Prooemium libri de Magistratibus Romanis. 59

mum, neque cuiquam tantum uni committitur, ut ex·
traordinario iure elatus libertati communique otio
moliri periculum possit. qua moderatione factum est,
ut post ‚annos Muxxsv (tot enim ab urbe condita
numerantur) non modo respublica sit, uerum etiam ita e
sit, ut omnibus rebuspublicis, quae nunc sunt, magni-
tudine opum, iis autem, quae fuerimt, imperii diutur-
nitate anteoellat. quae quibus institutis ao magistra-
tibus usa ab humili tenuique principio ad tantam
dignitatem atque amplitudinem peruenerit, neque est1o
hic narrandi locus et hoc argumentum uiri sapientis-
simi ita non modo copiose, uerum etiam ornate perite-
que tractarunt, ut, si quid uelis adiungere, idem sit,
ac si in Apellis aliqua perfectissima imagine, puta in
Venere illa coa, elabores. Nobis Romana ciuitas pro-15
posita est. quae quam multas habuerit partes ad
imitandum praeclarae, ex eo patet, quod ita bello ac
pace uiguit, ut illius uim et potentiam omnes reges
populique extimescerent, aequitatem et abstinentiam
subiectae urbes nationesque diligerent.¹ formam sena· ao
tus, quod in ea publicum consilium fuit, ordinem
comitiorum, iura legum tribus libris exposuimus. Nunc
de magistratibus eorumque potestate disputabimus,
tum, quia locus ipse admonet (hoo enim legibus ad-
iunctum et tamquam adnexum uidetur), tum etiam, rs

quia Ciceronem, cui uideo in iis libris, quos de Legi·
bus conscripsit, hunc ipsum ordinem placuisse, liben-
ter imitamur.

 

