116 LIIL Andreae Gostinio.

quo sane nomine uehementer tibi gratulor et libera·
libus disciplinis, quibus ab ista eloquentia quantum
ornamenti possit accedere, mente iam prospicio. Perge,
mi Gostini, per eam uiam, quae te ad immortalem
agloriam ducit. nihil optabilius sapienti, quam ea
quaerere, quae uulgus contemnit, eos uitae terminos,
quos natura praescripsit, uirtute proferre. quod tu
potes et uelle debes, et, ut uelis, ego te amicitiae
caussa nuper internos institutae non solum moneo,
rouerum etiam rogo. De migratione nostra uideo te ex
aliorum litteris cognouisse. nune ex meis hoc scito
ampliuS, cum hic honestissimorum hominum et bene
uolentia et consuetudine fruar, nee mihi quidquam in
mentem uenerit optare ac petere, quod a summo Pon·
15 tifiee Pio IV. non facile simv consecutus, angi me
tamen, quod studiis nostris, quorum quae sit suauitas,
ipse optime nosti, ita diuellar, ut ex iis, quae pro
communi utilitate non pauca eram exorsus, pertexere
nihil liceat. quam iacturam, fortasse re minimam,
notamen, ut ad iuuandas bonas artes animi mei pro-
pensio est, fero molestissime. Quocirca tibi iam tui-
que similibus, qui mihi uoluntate pares doctrina et
otio praestant, cogor tradere uigiliam meam idque
facio libentissime, qui publici commodi rationem
seipsam per se, non cum mea laude coniunctam, plu·
rimi semper fecerim. Ego tibi, si quid operae nauare
possum, id totum polliceor ao defero. seruiam liben·
tissime, quantum in me erit, uoluntati commodisque
tuis. Vale et Petrum Misoouium, Andream Patricium,
ao singulares uiros, quibus fortasse excidimus intermisso
litterarum officio, rogo te, meis uerbis diligenter

saluta. Romae [MDLXH aut MDLXHH.

-.-=—-—-·

 

